Tizim turlari to‘g‘ri ko‘rsatilgan qatorni belgilang
Texnikaviy vosita va inson ishtirokidan iborat tizim?
Tug‘ilish va o‘lim bilan bog‘liq tizim?
Tizim elementi tasavvurdan iborat bo‘lsa bu tizim...
Tug‘ilish, o‘lim va qayta ishlab chiqarishga bog‘liq tizim?
Mavjud tizimni kamida ikki ob’yekti bo‘lsa bu tizim…
Ichki bir xil turdagi element va ular orasidagi aloqadorlikdan iborat tizim?
Ichki har xil turdagi element va ular orasidagi aloqadorlikdan iborat tizim?
Tizim turlari to‘g‘ri ko‘rsatilmagan qatorni belgilang.
Tizim atrofidagi biror muhit bilan bog‘lanmasa...
Tizim atrofidagi biror muhit bilan bog‘lansa…
Element va energiya orasidagi bog‘liqlik?
Tizimli tahlil  fani shug‘ullanadigan soha.
Tizimning bo‘linmaydigan asosiy qismi.
Element turlari to‘g‘ri ko‘rsatilgan qator.
Bir biri bilan to‘g‘ridan to‘g‘ri bog‘langan elementlar to‘lami…
Murakkab tizim qismlari.
Tizimga bog‘liq bo‘lgan xususiyat keltirilgan qator.
Tizimga bog‘liq bo‘lgan xususiyat keltirilgan qator.
Tizimga bog‘liq bo‘lgan xususiyat keltirilgan qator.
Bir abstrakt strukturani boshqa struktura orqali ifodalash bu...
Model turlari to‘g‘ri keltirilgan qatoni ko‘rsating.
Model turlari to‘g‘ri keltirilgan qatoni ko‘rsating.
Belgilar orasidagi munosabat?
Belgilarni asl ma’nosini o‘rganadigan munosabat.
Xotiradagi belgilarni ishlatish uchun ishlatiluvchi munosabat.
Tizimning strukturaviy modeli.
Tizimning funktsional modeli.
Ob’yekt o‘zining xossalari va boshqa ob’yekt bilan bog‘liqligi.
Modelning aniq va soddaligi
Modellarning son qiymatlari bilan farqlanishi.
Qo‘yilgan muammoni to‘liq hal qiladigan model.
Modelning konkret ifodalanishi.
Kremniylik komplyasiya qanday usulda quriladi?
Kremniylik komplyasiya nima uchun zarur?
Loyihalashni kuzatishda bajariladigan ishlar.
Ishlash rejasini echish qaysi bosqichda amalga oshiriladi?
Platformaga talab qaysi bosqichda aniqlanadi?
Hisobotni rasmiylashtirish bosqichi.
Ishlab chiqarishda masalalarni to‘plash bosqichi.
Platforma konsepsiyasini ishlab chiqish jarayonlari berilgan qator.
Platformani asosiy talablarini hal qilish bosqichi.
Ma’lum texnologiya va tizimlarni o‘rganish jarayoni.
Loyihalash jarayonining logik ko‘rinishini ishlab chiqish bosqichi.
Natijani umumlashtirish va loyihalash jarayonini tayyorlash.
Texnologik masalani ishlab chiqarish.
Tizimning texnologik masalasini ishlab chiqish jarayoni.
Logik loyihani ishlab chiqarish.
Qo‘llaniladigan interfeysni ishlash chiqarish bosqichi.
Ma’lumotlarni logik strukturasini ishlab chiqarish bosqichi.
Logik sxemalar ishlab chiqarish bosqichi.
Interfeyslar ishlab chiqarish bosqichi.
Semantikada matnni ko‘rinishini tushunish.
Semantikada matnni ayni ma’nosini tushunish.
Semantikada matnni keng ma’noda ma’nosini to‘liq tushunish.
Semantikada matn orqali fikr almashishni tushunish.
Foydalanuvchi interfeysini yaratish uslublari to‘g‘ri keltirilgan qator.
Foydalanuvchi interfeysini yaratish uslublari to‘g‘ri keltirilgan qator
Foydalanuvchi interfeysini yaratish uslublari to‘g‘ri keltirilgan qator.
Mavjud ob’yektni tasvirlash usuli.
Foydalanuvchi interfeyslari ko‘rinishi berilgan qator.
Alfavit  raqamli interfeys qurilish usuli.
Grafik interfeys qurilish usuli
Har qanday t  vaqt mobaynida ixtiyoriy tizim holatining ehtimoli kelajakda faqat o‘z holatiga bog‘liq bo‘lsa...
Markov hodisasiga tegishli hususiyatlarni belgilang
Tizimning bir holatdan ikkinchi holatiga o‘tishi oldindan ma’lum bo‘lsa bu hususiyat...
Tizimni bir holatdan ikkinchi bir holatga o‘tishi nodiskret vaqt davomida amalga oshsa bu hususiyat...
Juft qiymatlar yoki bir necha qiymatlar orasidagi bog‘lanish bu...
Tizim asosan necha qismdan iborat?
Tizimning asosiy qismlari keltirilgan qatorni belgilang.
Axborot tizimlarini texnik darajasi bo‘yicha necha qismga ajratish mumkin?
Axborot tizimlarini texnik darajalari ko‘rsatilgan qator
Ishlov berish jarayonini barchasi qo‘lda bajarilsa bunday tizim...
Ma’lumotlarni qidirish, ishlov berish, saqlash va to‘plash kompyuterda bajarilsa bunday tizim...
Ishlov berish jarayoni mexanik vositalar yordamida bajarilsa bunday tizim...
Ma’lumotlarni qidirish, ishlov berish, saqlash va to‘plash kompyuterda bajarilsa bunday tizim...
Atrof-muhit sektorlari necha turga bo‘linadi?
Atrof – muhit sektorlari keltirilgan qator
Agar standart fizikaviy yoki tabiiy fanlar tizimida ifodalangan bo‘lsa bunday standart...
Tizimda raxbariyat tomondan qabul qilingan qarorlar, rejalar, maqsadga yo‘naltiruvchi talablar mavjud bo‘lsa bu...
Tizim yaratishda bir necha talablar orasidan eng muhimini ajratib olish.
Maksimal texnik tizim ko‘rsatkichlari keltirilgan qator.
Murakkab texnik tizim hususiyatlari necha xil?
Tizim bog‘lanishlari ko‘rinishlari necha xil?
Tizim bog‘lanishlari ko‘rinishlari keltirilgan qator.
Dasturiy modellashtirishning asosiy prinsiplari necha xil?
Karkas modellashtirish ifodalangan javob.
Axborot tizimini shakllanishi uchun necha xil unsur mavjud  bo‘lishi shart?
Axborot tizimini rivojlantiruvchi unsurlar.
Axborot tizimlarini asosan necha guruxga ajratish mumkin?
Maqsadli faoliyat ko‘rsatuvchi tizim necha qismdan iborat?
Foydalanuvchi tomonidan berilgan talabga mos ravishda axborotlarni saqlash va ma’lumot berishga asoslangan tizim.
Boo‘qarish sub’ekti faoliyatida xizmat qiluvchi barcha ma’lumotlar to‘plami.
Aniqmaslik sharoitida ishlab chiqilgan tizim modeli ... deb aytiladi
Tizimning matematik modelini qurish jarayonida
To‘plangan ma’lumotlarni qayta ishlash jarayoni.
Axborotlarni ifodalashda tegishli belgi va ifodalar to‘plami.
Axborotli texnologiyalarning faoliyati uchun tegishli shart-sharoitlarni mavjudligi.
Avtomatlarni qayta ishlashda mos holda tegishli vositalar bilan ta’minlash.
Axborot texnologiyalari tizimlari bilan ta’minlash.
Axborot tizimlarini rivojlanishi necha bosqichda amalga oshgan?
Qaror qabul qilish va uni tayyorlashning birinchi bosqichi.
Axborot texnologiyalarining bo‘linish belgisi nima?
Bilimlarni ekspert tizimda necha shakli mavjud?
Bilimlarni ekspert tizimga taqdim etishda kerakli shakllari.
Hodisa va jarayonlarni sifat ko‘rsatkichlari bu...
Ekspert tizimlar necha xil maqsadda foydalaniladi?
Foydalanuvchilar qarorlarini tayyorlashning tor ixtisoslashtirilgan sohasida bilimlarni qayta ishlash tizimi.
Aniq bir funktsional sohada biror vazifani hal etish uchun mo'ljallangan dasturiy maxsulotlar.
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigida operasiyalar davomiyligi berilgan bo’lsa …
Tarmoqdagi oqim miqdorini aniqlash uchun … zarur.
Tayinlash haqidagi masala … bir turi hisoblanadi.
Tayinlash haqidagi ixtiyoriy masala  … usullari bilan eychiladi.
Tizimli tahlilning birinchi tamoili … qaratilgan talabPervыm prinsipom  sistemnogo analiza  yavlyaetsya trebovanie, napravlennoe
Tizimli tahlil masalalarida maqsadlarni muvofiqlashtirish … hisoblanadi.
Amaliy masalalarni hal qilish uchun tizimli tahlil proseduralari to’g’ri ko’rsatilgan ro’yxatni ko’rsating
Ochiq tizimlar … xarakterlanadi.
Tizim traektoriyasi uning … bilan aniqlanadi.
Yopiq tizimlar … xarakterlanadi.
Agar chiziqli dasturlashtirish masalasining maqsadli funksiyasi maksi-mumga intilsa, masalaning optimal rejasining rejalar to’plamida quyidan chegaralanganligi
Agar chiziqli dasturlashtirish masalasining tengsizlik ko’rinishidagi biror sharti qat’iy tengsizlik bo’lib bajarilsa, u holda bu shartga mos resurs
Chiziqli dasturlashtirish masalasini geometrik usul bilan yechish faqat … qo’llash mumkin.
Chiziqli dasturlashtirish masalasining bo’sh bo’lmagan yechimlar to’plami  … tashkil etadi
Ko’p yoqlining har bir uchi … ifodalaydi.
Agar chiziqli dasturlashtirish masalasining  maqsadli funksiyasi minimumga intilsa, masalaning optimal rejasining rejalar to’plamida quyidan chegaralanganligi
Transport masalasining yopiq modeli
Maksimal oqim haqidagi masalada manbadan istemol tuguniga yo’nalgan maksimal oqim qiymati
Ko’p manbalari va qo’yilmalari bo’lgan tarmoqda maksimal oqimni  aniqlash masalasini  bitta manba va bitta qo’yilmasi bo’lgan masalasiga keltirish …
Transport masalasining optimal rejasi
Agar maksimal oqim to’g’risidagi masalada tarmog’ning  biror bir tuguni noldan katta intensivlikga ega bo’lsa u ... bo’ladi.
Transport masalasi uchun minimal xarajatlar yordamida ... aniqlanadi.
Transport masalasi uchun shimoliy-g’arbiy burchak  yordamida ... aniqlanadi.
Mashinalar soni ikkitadan katta bo’lganda ishlarni taqsimlash masalasini Djonson algoritmi yordamida yechish
Transport masalasi uchun potensiallar usuli yordamida  ... aniqlanadi.
Chiziqli dasturlashtirish masalasini simplek-usul yordamida yechganda hal qiluvchi element hamma vaqt ... bo’ladi.
Tizimning tahlili - bu
Tizimning sintezi – bu
Tizimning tuzilmasi – bu
Tizimning dekompozisiyasi – bu
Tizim iyerarxiyasi – bu
Aniqlik sharoitida ishlab chiqilgan tizim modeli ... deb aytiladi.
O’yinlar nazariyasiga asosan o’yin bu -
O’yinchi strategiyasi bu –
O’yin chekli deyiladi agar
O’yinlar nazariyasining asosiy teoremasiga ko’ra nol yig’indili ikki o’yinchining ixtiyoriy chekli o’yini
Agar nol yig’indili ikki o’yinchi o’yininig matrisasi egar nuqtani o’z ichida saqlasa, u holda yechim ... tamoili bilan topiladi
Nol yig’indili ikki o’yinchi o’yininig matrisasini soddalashtirish
O’yin jarayonida vujudga kelgan holatga bog’liq ravishda o’yinchining  har yurishida harakat variantini aniqlovchi qoidalar majmuasinima deb ataladi?
Tizimning joriy holati bilan kutilayotgan holati oʻrtasidagi farq nima deb ataladi?
Muammo, bu-
Asosiy tushunchalarni interpretasiyalash nima?
Tizimli yondashuv nima?
Agar o’yinchilar qandaydir guruhlar tashkil qila olsalar o’yin nima deb ataladi?
Nol yig’indili o’yinda o’yin quyi bahosini ta’minlovchi strategiya qanday ataladi?
Nol yig’indili o’yinda o’yin yuqori bahosini ta’minlovchi strategiya qanday ataladi?
Nol yig’indili o’yinda agar o’yinchi o’zining maksminli strategiyasini qo’llasa raqibining ixtiyoriy yurishida, unga ...  yutuq kafolatlangan
Egar nuqtaga ega bo’lgan nol yig’indili o’yinda o’yinning sof bahosi - bu
Egar nuqtasiga ega bo’lgan nol yig’indili o’yin yechimi ... dan iborat.
Nol yig’indili ikki shaxs o’yining to’lov matrisasi  bittadan ortiq egar nuqtasiga ega
Tabiat bilan o’yin tavakkal matrisasi elementlari  ... bo’ladi.
Matrisali o’yinni soddalash-tirish uchun to’lov matrisasidan ...  strategiya-larga mos keluvchi satrlar va/yoki qatorlarni olib tashlash kerak.
Tizimli tahlil strukturasi qanday?
Tizim tushunchasi qaysi javobda toʻg’ri koʻrsatilgan?
Tizimli yondashuvning ta’rifi qaysi oʻrinda toʻg’ri koʻrsatilgan?
Sun’iy tizim nima?
Tizimli tahlil qaysi fanlar negizida vujudga kelgan?
Tashkillashtirilganlik darajasiga koʻra tizimlar turlari qanday?
Tashqi muhit bilan aloqasiga koʻra tizimlar turlari qanday?
Tizimli tahlilga toʻg’ri va toʻliq berilgan ta’rifini koʻrsating
Rivojlanish tabiatiga koʻra tizimlar turlari qanday?
Tabiiy tizim?
Tarmoqdagi oqimning maksimal … teng bo’ladi.
Ford usuli yordamida
Ford-Falkerson teoremasi yordamida qaysi masala yechiladi?
Ikki o’yinchining nol yig’indili matrisaviy o’yinida o’yinchining har bir shaxsiy yurishida o’yin jarayonida yuz bergan vaziyatdan kelib chiqib tadbir variantini tanlash yo’lini belgilovchi qoidalar majmui nima deb ataladi?
Maksimal oqim haqidagi masalada, agar biror zanjir yoyning yo’nalishi shu zanjirdagi harakat yo’nali-shiga mos kelmasa, u holda bu yoy nima deb ataladi?
Murakkablik darajasiga koʻra tizimlar turlari?
Tarmoqdagi oqimning maksimal … teng bo’ladi.
Agar o’yin qatnashchilari qandaydir guruhlar tashkil qila olsalar o’yin qanday ataladi?
Nol yig’indili o’yinda o’yin quyi bahosini ta’minlovchi strategiya qanday ataladi?
Nol yig’indili o’yinda o’yin yuqori bahosini ta’minlovchi strategiya qanday ataladi?
Nol yig’indili o’yinda agar o’yinchi o’zining maksminli strategiyasini qo’llasa raqibining ixtiyoriy yurishida, unga ...  yutuq kafolatlangan
Ikki o’yinchining nol yig’indili o’yinida egar nuqta mavjud bo’lsa, uning yechimi … bo’ladi.
Tizimli tahlilning asosiy tamoyillari?
Tahlilga berilgan qaysi ta’rif toʻg’ri?
Tizimli tahlil dastlab qaysi sohalarda qoʻllanilgan?
Tarmoq grafigidagi vaqt bo’yicha eng uzun yo’l nima deb ataladi?
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigida
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigida kontur – bu
Tarmoq grafigida soxta operasiya (yoki mantiqiy bog’lanish)
Tarmoq grafigida kutish operasiyasi – bu quyidagilarni sarflashni talab qiladi
Bittadan ko’p yakunlovchi hodisaga ega tarmoq grafigi nima deb ataladi?
Agar Markov zanjirida har bir holatga ixtiyoriy holatdan chekli sondagi qadamda o’tish mumkin bo’lsa, u holda bu Markov zanjiri nima deb ataladi?
Tarmoq grafigidagi to’la yo’l – bu shunday yo’lki, uning
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigini rejalashtirishda kritik yo’l – bu uzunligi vaqt bo’yicha quyidagicha bo’lgan yo’ldir
Ommaviy xizmat ko’rsatish sistemasi uchun asosiy tarkibiy elementlarining to’g’ri ketma -ketligi quyidagilardir
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigida muayyan bir hodisaning sodir bo’lishiga olib keluvchi operasiyalar nima deb ataladi?
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigida muayyan bir hodisa sodir bo’lishi bilan boshlanishi mumkin bo’lgan  operasiyalar nima deb ataladi?
Operasiyalar kompleksining tarmoq grafigida uchlarning ixtiyoriy ikkitasi