WEB-sahifalarni ko'rish uchun nima mo'ljallangan?
255.255.255.0  tarmoq maskasi(niqobi) qaysi klass(sinf)ga tegishli?
255.255.255.128  maskali(niqobli) tarmoqda nechta IP manzil mavjud?
Marshrutlashning nechta turi mavjud?
Port security qaysi tarmoq qurilmalarida sozlanadi?
Veb-sahifalar quyidagi formatga ega (kengaytma):
Qaysi protokol servis protokollari va transport protokollari orasida zamonaviy kriptografiya yordamida ma'lumotlar himoyasini ta'minlaydi?
Kompyuterning IP manzilini bilish uchun qanday buyruq ishlatiladi?
IPv4da IP manzillar soni nechta?
192.168.1.0 odatda nechilik maskada bo'ladi?
OSI modelidagi qaysi sath IP manzillar bilan ishlaydi?
TCP/IP protokollar stekini birinchi sathi keltirilgan variantni tanlang.
IPSec ulanishda ishtirok etuvchi qurilmalar o'rtasida IP-paketlarni himoyalash va autentifikatsiya qilish uchun protokollar stekining qaysi qatlamida ishlaydi?
Optik kabelda ma'lumot qanday ko'rinishda uzatiladi?
Mijozlarning fayllarga kirishini boshqaruvchi server qanday nomlanadi?
Qaysi dastur antivirus emas?
Umumiy kompyuter resurslari, dasturiy ta'minot va ma'lumotlar foydalanuvchilarga Internet orqali xizmat
MAC manzilining uzunligi necha baytga teng?
IPv4 manzilining uzunligi necha bit?
IPv6 manzili uzunligida nechta bit bor?
IPv4 manzilining uzunligi necha baytga teng?
TCP/IP protokoli stekining birinchi qatlamini ko'rsatadigan variantni tanlang.
OSI modelining qaysi qatlamida ma'lumotlar freymlar sifatida ifodalanadi?
Axborot xavfsizligi tushunchasi o'z ichiga qaysi uch tashkil etuvchilarni oladi?
Mijoz so'ralgan serverga so'rov yuborib, ma'lumotni so'rab oladi, u so'rovga javoban mijoz qabul qilgan faylni yuboradi. Bu jarayon qaysi modelga xos?
Har bir so'nggi qurilma (peer) server yoki mijoz sifatida ishlashi mumkin. Kompyuter bitta ulanish uchun server, boshqasi uchun mijoz vazifasini bajarishi mumkin.
POP3 va IMAP4 ma'lumotni ishonchli yetkazib berish uchun transport darajasida qaysi protokolidan foydalanadilar?
192.168.1.243 /24 ip manzillarining tarmoq manzili(nomi)ni aniqlang.
192.168.1.243 /25 IP manzilining broadcast manzilini aniqlang.
Qaysi sinf manzillari faqat tadqiqot maqsadlarida (faqat laboratoriyalarda) qo'llaniladi?
Lokal IP manzilini global IP manziliga almashtiruvchi texnologiya qaysi?
MAC manzil qaysi sanoq sistemasida ifodalanadi?
IPv6 manzillarini nechta sinfi mavjud?
Tarmoqdagi barcha kompyuterlar markaziy tugunga ulangan kompyuter tarmog'ining topologiyasi qanday nomlanadi?
Switch OSI modelining qaysi sathida ishlaydi?
Konsentrator (Hub) OSI modelining qaysi sathida ishlaydi?
255.0.0.0  tarmoq maskasi(niqobi) qaysi klass(sinf)ga tegishli?
Firewall butun tarmoq trafigini bloklab qo'yishi qaysi xavf-xatar turiga kiradi?
Lokal kompyuter tarmog'i:
.... tarmoq bo'ylab uzatilayotgan axborot oqimini aks ettiradi. Bu qaysi topologiya?
... jismoniy topologiya doirasida signallarning harakatini aks ettiradi. Bu qaysi topologiya?
Xakerlar tomonidan skanerlashning bunday turini kompaniyalar tomonidan skanerlashdan ajratib bo'lmaydi. Bu:
Tarmoqqa kirish usullarini ko'rsating?
Qaysi sath ikkita o'zaro ishlovchi hostlar o'rtasida aloqani o'rnatish, boshqarish va yakunlash vazifasini bajaradi?
Qaysi sath ma'lumotlar patokidagi ma'lumotlarni segmentlash va qayta yig'ish vazifasini bajaradi?
Qaysi sath paketning mantiqiy manzili asosida uning marshrutizatsiyasiga javob beradi?
Hujumlarni aniqlaganda qanday faol harakatlarni amalga oshirish mumkin?
Kriptografik algoritmlardagi zaifliklarni aniqlash va ulardan foydalanish uchun kriptotahlildan foydalanayotgan shaxs:.
Oxirgi tizimlar o'rtasidagi fizik kanal orqali strukturalanmagan bitlar potokini uzatadi. Bu qaysi sathning vazifasi?
ACL da "permit" komandasi nimani bildiradi?
SSH protokolining vazifasini ko'rsating?
Kompyuter orqali kommutatorga murojaat qilib, uni sozlashga imkon beruvchi kabel turini ko'rsating:
Marshrutlash nima?:
??? manzil berilgan qatorni ko`rsating ?
ACL ro`yxati tarmoqning qaysi mezonlari bo`yicha trafiklarni filtrlaydi?
ACL qanday maqsadlarda ishlatiladi?
Syslog-serverning asosiy vazifasi nima?
Marshrutizatsiya protokollari berilgan javobni toping?
WAN tarmog'ini yaratish uchun marshrutizatorlarning minimal soni qancha?
192.168.10.60 manzilining qaysi qismi standart pastki tarmoq niqobi qo'llangan bo'lsa, tarmoq identifikatori (manzili) hisoblanadi?
Brauzer (masalan, Microsoft Internet Explorer) bu:
Quyidagilardan qaysilari onlayn firibgarlik usuli emas?
Tarmoqda ishlashning odob-axloq qoidalari berilgan qatorni toping?
Kompyuter tarmog'ining umumlashtirilgan geometrik tavsifi....
Kompyuter tarmog'i protokoli - ...
Jahon miqyosidagi global kompyuter tarmog'i bu...
Tarmoq ma'lumotlari almashinuvining asosiy (bo'linmas) birligi nima?
DDoS hujumlari uchun qanday protokol ishlatiladi?
Ikkilik sanoq tizimida 224 raqamining kiritilishini ifodalovchi variantni tanlang?
Ikkilik sanoq tizimida 168 raqamining kiritilishini ifodalovchi variantni tanlang?
Qaysi kabel odatdagi diametri 1 mm bo'lgan ikkita izolyatsiyalangan mis simlardan iborat?
Axborotni uzatish jarayonida hujum qilish orqali, eshitish va o'zgartirish qaysi javobda keltirilgan?
...tarmoq orqali uzatilayotgan axborotning sirliligini, ya'ni faqatgina yuboruvchi va qabulqiluvchiga tushunarli bo'lishini,
... tizim yoki tarmoq xavfsizlik siyosatini buzib kirishga harakat qilingan usul yoki vositalar aniqlanadi.
Elektron pochta sizga .... yuborish imkonini beradi.
... - bu da'vo qilingan foydalanuvchi, jarayon yoki qurilmaning haqiqiyligini tekshirish tartibi.
... - uning egasi haqiqiyligini aniqlash jarayonida tekshiruv axboroti sifatida ishlatiladigan belgilar ketma-ketligi.
... - bu xavfsizlik protokollari hamda shifrlash algoritmlaridan foydalangan holda tarmoq orqali xavfsiz ma'lumot almashish imkonini beradi.
Gipermatnni uzatish protokoli:
TCP/IP steki nechta sathdan iborat?
Elektron pochtalarni uzatuvchi-qabul qiluvchi server qanday nomlanadi?
POP protokoli qaysi turdagi protokollarni o'z ichiga oladi?
Xostlar o'rtasida fayl va ma'lumotlarni almashish uchun qanday protokol ishlatiladi?
Tizim sozlanmalariga masofadn ulanish protokkollarini ko'rsating?
Ish stoliga masofadan ruxsat olish protokoli qaysi javobda ko'rsatilgan?
Quyidagilardan qaysi biri TACACS versiyasiga kirmaydi?
SMTP protokolini kengaytmasi qaysi javobda to'g'ri keltirilgan?
HTTP protokolini kengaytmasi qaysi javobda to'g'ri keltirilgan?
ICMP protokolini kengaytmasi qaysi javobda to'g'ri keltirilgan?
"Xizmat ko'rsatishdan voz kechish" hujumini toping?
"O'rtada turgan odam hujumi" qaysi javobda keltirilgan?
Agar sessiya identifikatori kodlanmagan bo'lsa, tajovuzkor seans identifikatorini sotib olishi va sessiyani o'g'irlashi mumkin" bu qaysi hujum turi?
Hujumlarni aniqlashning asosiy mexanizmi:
...- buzilish aniqlanganda interfeysni error-disabled holatiga o`tkazadi va o`chiradi.  Undan tashqari syslog, SNMP trap, violetion counter ka`bi jurnallashtiruvchilarga xabar jo`natiladi. Ushbu holatdan chiqarish uchun shutdown va no shutdown buyruqlaridan foydalaniladi.
E-mail- bu:
Fayl arxivlarini o'z ichiga olgan Internet-serverlar sizga quyidagilarga imkon beradi:
Fayl uzatish protokoli ko'rsatilgan qatorni ko'rsating
Internetdagi elektron pochta manzili belgilangan: user_name@tuit.uz. Yuqori darajadagi domen nomini toping?
OSI modeli nechta sathdan iborat?
Protokol nima ?
IPv4 manzilida nechta oktet bor?
HTTPS protokol portini aniqlang?
DHCP ning asosiy vazifasi nima?
Qaysi tarmoq topologiyasi mavjud emas?
Elektron pochta protokoli portini belgilang.
Elektron pochta protokollari berilgan qatorni belgilang?
Amaliy sathda deyarli barcha xizmatlar qaysi sxema bo'yicha ishlaydi?
Himoyalanayotgan resurs to'plami uchun beriladigan ruxsat qoidalari to'plami nima deyiladi?
Foydalanuvchi autentifikatsiyasini, ruxsatsiz foydalanishdan ma'lumotlarni himoyalashni hamda tarmoq
Amaliy sath protokollaridan axborotlarni olish va uni OSI modelidan foydalanuvchi barcha kompyuterlarga tushunarli formatga o'giruvchi sath nomi?
Ochiq tizimlar munosabati OSI modeli qaysi tashkilotda ishlab chiqilgan?
255.255.0.0  tarmoq maskasi(niqobi) qaysi klass(sinf)ga tegishli?
Modem - bu:
...- tarmoq tugunlarining aloqasi yoki joylashishini aks ettiradi.
OSI modelining 1-sathida (ya'ni, fizik sathda) ishlaydigan, aloqa uchun tarmoqdagi qurilmalarni birlashtiruvchi tarmoq qurilmasi nima?
...- tugunlar kommunikatsiyaning OSI modelidagi 2 qatlamda ishlovchi tarmoq qurilmalaridir.  "aqlli xab" deb ham yuritiladi.
...- OSI modelining 3-qatlamida ishlovchi qurilma bo'lib, bir- biridan mustaqil bo'lgan 2 yoki undan ortiq tarmoqlar o'rtasidagi aloqani tashkil etadi.
Mijozlarga fayllarni boshqarishni beruvchi server qanday nomlanadi?
Global kompyuter tarmog'i:
Tarmoq sathi protokollari qaysi qatorda keltirilgan?
...- qoidalar axborotni faqat qonuniy foydalanuvchilar tomonidan "o'qilishini" ta'minlaydi.
...-ruxsat etilmagan "bajarish" dan himoyalaydi.
192.168.100.13 IP manzil turi va sinfini toping?
Pochta xodimining xatlarni noqonuniy o'qishi qaysi xavf-xatar turiga kiradi?
Zaifliklar uchun kriptografik algoritmlarni tahlil qilish san'ati:
Qaysi xavfsizlik xizmati xizmatni rad etish hujumlaridan himoyalanish uchun mo'ljallangan?
Foydalanishni rad etish hujumi quyidagilarga qaratilgan:
Tinglash - bu:
"Ulanishga asoslangan" protokollar oilasini toping?
"Ulanishga asoslanmagan" protokollar oilasini toping?
Kompyuter tarmoqlarining asosiy turlari...
Quyidagi kompyuterlarni ulash sxemalaridan qaysi biri yopiq sxema hisoblanadi?
Hujumlarni aniqlash tizimlari berilgan qatorni toping?
Hujumlarni oldini olish tizimlari berilgan qatorni toping?
SCP (secure copy) protokolini vazifasi nima?
Kompyuter tarmog'ining umumiy geometrik tavsifi:
Quyidagilardan qaysi biri ko'proq spam deb ataladi? 1 - ular ishtirok etmagan tanlovda g'olib chiqqanligi to'g'risidagi bildirishnomalar 2 - Do'stingizdan xabar 3 - qarz haqida bankdan xat 4 - jurnalni ular obuna bo'lgan nashrdan elektron pochta orqali tarqatish
Marshrutizator qaysi obyektlar uchun marshrutni tanlaydi?
Pog'onalarning qaysi tartibi to'g'ri hisoblanadi?
Qaysi ikkilik sanoq tizimidagi son o'nlik 151 songa mos keladi?
Ikki kompyuterni telefon liniyasi orqali ulash uchun sizda quyidagilar bo'lishi kerak:
1 Gbit/s nimaga teng ?
2 Gbit/s nimaga teng?
OSI modelidagi qaysi sath MAC manzillari bilan ishlaydi?
192.168.1.243 /24 uchun broadcast manzilini aniqlang.
Lokal tarmoqdagi kompyuterlarni ulash uchun asosan qanday kabel ishlatiladi?
192.168.10.51/24 manzilining qaysi qismi tarmoqning identifikatori (manzili) hisoblanadi?
192.168.1.16/24 manzilining qaysi qismi tarmoq identifikatori (manzili) hisoblanadi?
192.168.3.36 ning qaysi qismi standart pastki tarmoq niqobi ishlatilgan deb hisoblasak, tarmoq identifikatori (manzil) hisoblanadi?
WAN tarmog'ini yaratish uchun marshrutizatorlarning minimal soni qancha?
Kompyuterni server deb hisoblash mumkinmi?
OSI modelida 7-sathni ko'rsating?
OSI modelida 6-sathni ko'rsating?
OSI modelida 5-sathni ko'rsating?
OSI modelida 4-sathni ko'rsating?
OSI modelida 3-sathni ko'rsating?
OSI modelida 2-sathni ko'rsating?
OSI modelida 1-sathni ko'rsating?
END devicesga nimalar kiradi?
IPv4 manzillarning nechta sinfi mavjud?
Wi-Fi standartini toping?
Asosiy maqsadi fayllarni bitta kompyuterdan boshqasiga o'tkazish yoki fayllarni serverlardan mijozlarga va
Tarmoq sathida xabarlar nima deb nomaladi?
Kompyuter internetga ulanishi uchun albatta ...... bo'lishi kerak? Nuqtalar o'rniga berilgan so'zni toping?
IP manzillar oilasidagi birinchi manzilning nomi nima?
Bir tarmoqdagi qurilmalardan boshqa tarmoqdagi qurilmalarga ma'lumot yuborishga nima imkon beradi?
/27 maska qanday ko'rinishga ega?
Internet tarmog'ida quyidagi pochta manzili derilgan:  networksecurity@tuit.uz. Pochta server nomini toping?
Tarmoqning tarmoq ichida taqsimlanishi nima deb ataladi?
Ma'lumotlarni  ishonchli yetkazib berilishini ta'minlaydigan transport qatlami protokoli qaysi?
Hozirda qanday IP manzillar qo'llanilmoqda?
Foydalanuvchilarni aloqa kanallari va kommutatsiya vositalarini qo'llagan holda o'zaro ma'lumot almashishlari,
... - bir ofis, bino ichidagi aloqa tarmog'i.
...... usulida testlovchi testlanadigan tarmoq infrastrukturasi haqida hech qanday dastlabki bilimlarga ega bo'lmaydi.
Quyidagi protokollardan qaysi biri ilova sathining autentifikatsiya protokoli sifatida ishlatiladi?
Tijorat saytlarida oylik zaiflik tekshiruvi qaysi sohalarda o'tkazilishi kerak?
Xodimlarga qanday xizmatlar ko'rsatilishiga ruxsat berish kerak?
Yong'in, toshqin yoki zilzila ma'lumotlarni yo'q qilishiga sabab bo'ladi. Bu qanday tahdid turi?
Mahsulot ishlab chiqarish jadvalini o'g'rilash. Bu qanday tahdid turi?
Xodim tashkilot noutebookini avtoturargohda to'satdan tushirib qo'yishi. Bu qanday tahdid turi?
Virus, qurt yoki DOS hujumi dasturiy yoki apparat ta'minotni buzadi. Bu qanday tahdid turi?
Xatolik dastur yuklanishiga to'sqinlik qiladi. Bu qanday tahdid turi?
Dastur operatsion tizimning yangi versiyasi bilan ishlay olmaydi. Bu qanday tahdid turi?
Xodim kompyuterining o'g'irlanishi. Bu qanday tahdid turi?
Suqilib kirishni testlashni nechi xil usuli bor?
Tarmoqlararo ekran(firewall) - bu:
Cisco marshrutizatorlarida parolni olib tashlash uchun nimadan foydalaniladi?
Rezervlash protokollari berilgan qatorni toping?
Agregatsiyalash protokollari berilgan qatorni toping?
Port securityni sozlashda qaysi parametrdan foydalaniladi?
Dinamik marshrutlash protokollari berilgan qatorni toping?
Manzillarni translatsiya qilish qaysi texnologiya asosida amalga oshiriladi?
Troubleshooting nima uchun ishlatiladi?
AAA serveri qaysi vazifalarni bajaradi?
...- bu tarmoqning turli segmentlarida joylashgan oxirgi tizimlar o'rtasida ma'lumotlarini  uzatishga imkon beruvchi mexanizm hisoblanadi. Nuqtalar o'rniga to'g'ri javobni belgilang.
DNS xizmatining maqsadi nima?
WWW xizmatlaridan foydalanishning asosiy protokoli:
Ochiq tizimlarning o'zaro ta'sirining 7 sathli modeli nomini ko'rsating
Ma'lumotlarni eng kichik birligi nima?
