Bulutli hisob-kitobda ma’lumotlar  … da saqlanadi.
sarflanadigan yillik daromadlarining …% ini tejashga erishdilar
Cloud computing atamasini nima degan so’zga metafora sifatida talqin qilish mumkin?
“Bulut” belgisi IT industriyasi evolyutsiyasi jarayonida nima degan tushunchani o’zida aks ettiradi.  
“Barcha narsalar”(Bulutli) ingliz tilidagi qaysi so’ziga ekvivalent tushuncha xisoblanadi?
Cloud computingda nechta  ta asosiy kalit tushunchalar va xarakteristikalarni o’zida aks ettiradi?  
Bulutli hisob kitobda  yetkazib berish modeli?
Bulutli hisob kitoobda Interfeys modeli?  
Bulutli hisob kitoobda biznes modeli  
Bulutli hisob kitoobda texnologiya modeli
Tijorat uchun mo’ljallangan cloudlar  
Cloudga kirish huquqining turini o’zida aks ettiruvchi modellar qanday modellar deb ataladi?  
Cloudda kirish huquqining nechta turi bo’lishi mumkin?  
Cloudda kirish huquqining  turlari?
Public cloudning afzalliklari qaysilar?
Public cloudning kamchiliklari qaysilar?  
Private Cloud tizimlar va xizmatlarga qanaqa darajasida kirishni ta’minlaydi?
Qaysi tizim kengaytirilgan tartibdagi xavfsizlikni ta’minlayi?  
Qaysi tizim faqatgina lokal holatda murojaat huquqini beradi va uni global miqyosda joylashtirish bir qator muammolarni keltirib chiqaradi.  
Qaysi tizim faqatgina ichki resurslarning imkoniyat darajasidagi xotira xajmigacha kengaytirilishi mumkin?  
Qaysi tizimlar va xizmatlarga tashkilotlar guruhi darajasida kirishni ta’minlaydi?  
Qaysi tizimda xavfsizlik darajasi yuqori darajada shakllantiriladi
Qaysi tizim public va private cloudning birlashtirilishidan hosil bo’lgan?
private clouddan foydalanish natijasidan bajarilgan kritik faoliyatlar va public clouddan foydalanish natijasida bajarilgan no-kritik faoliyatlar qaysi  turda o’z aksini topadi?
Qaysi cloud private cloud taklif etadigan xizmatlarni undan ko’ra arzonroq narxda taklifetadi?  
Xizmat ko’rsatish modellari nechta kategoriyalarga bo’linadi?
Har bir model o’zidan keyingi modeldan xavfsizlik va boshqaruv mehanizmininima qilib oladi?  
IaaS fundamental resurslar: fizik mashinalar, virtual mashinalar, virtual ma’lumot omborlariga kirishni ta’minlaydigan qanday model xisoblanadi?
ERP bu...  
MRP bu?
CRM bu... 
foydalanmoqda?  
AQSH, Buyuk Britaniya, Fransiya va Germaniyadagi yirik tashkilotlarning necha % i virtullashtirishdan keng foydalanmoqda?
Jami serverlarning necha % ini virtual serverlar tashkil qiladi?
1500 IT kompaniyalarning necha % i kelgusi 3 yillikda CLOUD TECHNOLOGIES dan foydalanishga o’tishga tayyorgarlik ko’rmoqdalar?
Nechanchi yildan boshlab hukumat organlarining axborot-xisoblash resurslarining markazlashishi tashkil etilishi boshlandi?
Nechanchi yildan boshlab respublikaning 3 ta mintaqasida Data Center lar qurilishi boshlandi?
“Huawei Tech Investment Tashkent MCHJ CHK” kompaniyasi “O‘zbekistonda bulutli texnologiyalar sammiti” xalqaro anjumanini qachon o‘tkazdi?
Tarmoqda tarqatilgan ko‘plab serverlarda ma’lumotlar saqlanadigan onlayn saqlash modeli.  
Bir nechta mijozlar bilan bitta tashkilot tomonidan foydalanish uchun mo‘ljallangan infratuzilma
Keng omma tomonidan bepul foydalanishga mo‘ljallangan infratuzilma
Bu ikki yoki undan ko‘p turli xil bulutli infratuzilmalarning kombinasiyasi
Umumiy vazifalari bo‘lgan tashkilotlar iste’molchilarining ma’lum bir hamjamiyati foydalanishi uchun mo‘ljallangan infratuzilma turi
Xususiy bulut
Umumiy «bulut»  
Gibrid bulut 
Ijtimoiy «bulut»
Axborot xizmat sifatida  
Xizmat sifatida jarayonlarni boshqarish  
Xizmat sifatida saqlash  
Ma’lumot xizmat sifatida  
Xizmat sifatida ish joyi
Hammasi xizmat sifatida
Iaas
Paas  
Saas
Daas
Vaas
Eaas  
Elastiklik qanday xarakterga ega?  
Elastiklik qanday xarakterga ega?
Xatolarga bardoshlilik qanday xususiyatga ega?
Ruxsat etilgan sifatni ta’minlash xususiyati qaysi xususiyatga tegishli?
Virtualizasiya xususiyati qanday xarakterga ega? 
Ma’lumotni saqlashni boshqarish xususiyati qanday xususiyatlarga bog‘liq?
Xavfsizlik xususiyati qanday xarakterga ega?
Xarajatlarni pasaytirish xususiyati qanday xususiyatga ega?
rivojlanishni, integrasiyalashishni va bulutli xizmatlarni taqdim etishni ta’minlaydigan muhit va kommunal xizmatlar  
Yandex bulutli hisoblash platformasi
Google bulutli hisoblash platformasi  
Microsoft bulutli hisoblash platformasi
Turli maqsadlar va vazifalar uchun tuzilgan va tuzilmagan ma’lumotlarni qayta ishlash, ishlov berish usullari, turli xil holatlar va yondashuvlar.  
Ma’lum tartibda tashkil etilmagan yoki dastlabki tuzilishga ega bo‘lmagan ma’lumotlar.  
1 EB  
1 ST
Bepul tarqatiladigan yordam dasturlari, kutubxonalar to‘plami va yuzlab va minglab tugunlar klasterlarida ishlaydigan tarqatilgan dasturlarni ishlab chiqish va bajarish uchun asos.
Ma’lumotlarda qaror qabul qilish uchun zarur bo‘lgan oldindan noma’lum, arzimas, amaliy foydali bilimlarni aniqlash usullari to‘plami
Mehnat munosabatlariga kirmasdan ushbu ishni bajarayotgan shaxslarning keng, noma’lum doiralari kuchlari bo‘yicha ma’lumotlarni tasniflash va boyitish  
Chuqur tahlilni o‘tkazish uchun turli manbalardan heterojen ma’lumotlarni kiritish usullari to‘plami  Ma’lumotlarni aralashtirish va birlashtirish
Asosiy modellar asosida murakkab prognozlarni olish uchun statistik tahlil yoki mashinani o‘rganish asosida qurilgan modellardan foydalanish  
Tarmoq tahlili, optimallashtirish, shu jumladan genetik algoritmlar  
Jarayonlarni aslida qanday borishini tasvirlaydigan modellarni yaratishga imkon beradigan usul
Ma’lumotlar olingan topologik, geometrik va geografik ma’lumotlardan foydalangan holda metodlar klassi
Natijalarni olish uchun ham, keyinchalik tahlil qilish uchun manba ma’lumotlari sifatida foydalanish uchun interfaol xususiyatlar va animasiyalardan foydalangan holda chizmalar, diagrammalar ko‘rinishidagi ma’lumotlarni taqdim etish.  
Ma’lumotlarni qidirish
Crowdsourcing
Ma’lumotlarni aralashtirish va birlashtirish  
Mashinani o‘rganish  
Sun’iy asab tarmoqlari
Simulyasiya
Fazoviy tahlil
Vizualizasiya  
Texnik vositalar yordamida yaratilgan dunyo, odamga uning sezgilari orqali: ko‘rish, eshitish, teginish va boshqalar.
bilan o‘zaro ta’sirini taqlid qiladi
Virtual dunyoni sodda tarzda simulyasiya qilish, ularga yuqori darajadagi tafsilotlar.
Rasm, tovush va boshqaruvchi bilan ekranda uzatiladigan simulyasiyalar, afzal keng ekran
Ijtimoiy tarmoq elementlari bilan uch o‘lchovli virtual dunyo  
Ular ko‘zlar o‘quvchilarining harakatlarini kuzatib borishadi va har safar har bir lahzada odamning qayerga qarayotganini aniqlashga imkon berishadi, shuningdek ularni virtual dunyoda takrorlash uchun odamning tana harakatlarini kuzatib borish  
Ikki o‘lchovli kosmosda ishlashga imkon beradigan manipulyatorlar
Atrof-muhit haqida ma’lumotni to‘ldirish va ma’lumotni idrok qilishni yaxshilash uchun har qanday sezgir ma’lumotlarni idrok sohasiga kiritish natijasi  
Uch o‘lchovli virtual ob’ektlarni yoki gologrammalarni fizik kosmosga proyeksiyalash
Dropbox rasmiy veb-sayti  
Bir foydalanuvchi Dropbox fayllar omborida ro‘yxatdan o‘tgandan so‘ng qancha GB mavjud
Dropbox bulutli xizmat ko‘rsatish rejimlari mavjud  
Rasmiy sinf Google sayti
Google sinfida har bir kurs bo‘ladi
Google sinfida har bir kursga kod beriladi
Google-ning sinfi gorizontal menyusida ... yorliqlari
Google-ning sinf gorizontal menyusida uchta yorliq mavjud  
Google sinf tasmalari chop etildi ... muhokama uchun
Shaxsiy sinf hisob egalari yaratishi mumkin  
Shaxsiy sinf hisob egalari ko‘pi bilan qo‘shilishlari mumkin
Shaxsiy sinfdagi hisob egalari kuniga maksimal miqdorga qo‘shilishlari mumkin
Google sinfidagi shaxsiy hisoblarning egalari maksimal kirish huquqini ochishlari mumkin .... Kurs ishtirokchilari  
Google sinfiga dars materiallarini qo‘shish uchun «Vazifalar» yorlig‘iga o‘ting
Google sinf mashg‘ulotlari yorliqda e’lon qilingan
Odatiy bo‘lib, Google sinfida barcha ishlar ... tizimda baholanadi
Odatiy bo‘lib, Google sinfida barcha ishlar baholanadi va muddatlar qoladi  
so‘rov yoki anketa joylashtirilgan alohida veb-sahifa
GoogleForm-da bitta qatorga to‘g‘ri keladigan qisqa javob.  
GoogleForm-da bir nechta jumlalardan iborat uzun matnli javob.
GoogleForm-da taklif qilingan bir nechta variantlardan bitta to‘g‘ri javobni tanlash uchun foydalaniladi.
GoogleForm-da bir nechta taklif qilingan variantlarni tanlash uchun foydalaniladi.  
sizga talabaning matn bilan qanchalar rozi yoki noroziligini aniqlashga yoki GoogleForm-da biron-bir narsani baholashga imkon beradi.
har bir satrda bitta to‘g‘ri javobni tanlash uchun jadval. GoogleForm-da o‘yinni topishingiz kerak bo‘lgan ishlarga mos keladi.
aniq sanani bilish masalasi GoogleForm-dagi sana, oy, yil.  
GoogleForm-da soatlar, daqiqalar va soniyalar haqida aniq bilim.  
GoogleForm-da to‘g‘ri javob uchun ballarda avtomatik reytingni qanday sozlash mumkin?
Formaning qanday ko‘rinishini ko‘rish uchun siz ... funksiyasidan foydalanishingiz mumkin. forma shablonini GoogleForm-da.  
Siz GoogleForm-ga yuborganingizdan so‘ng talaba ko‘radigan o‘z matningizni yozishingiz mumkin.
IDE  
onlayn IDE  
IDE
ideone.com
YandexDisk
Googleapp
MicrosoftSkyDrive
Bulutli hisoblashning kamchiliklari nima?
Sloud xisoblashlar  konsepsiyasining moxiyati
Kompaniyaning barcha darajalaridagi biznes jarayonlarni real vaqt tizimida avtomatlashtiruvchi ochiq tizim shu jumladan biznes rejada qaror qabul qilish bu-